[музыка]
все плюсы и минусы fiv которые я выяснил
за 2 года работы за это время я успел
выполнить более 200 заказов получить
более 160 отзывов от клиентов по всему
миру и столкнуться с самыми разными
ситуациями Как позитивными так и
негативными поэтому Присаживайся
поудобнее Я всё расскажу в максимальных
подробностях поехали итак по традиции
начнём с позитива первый плюс fiver -
это конечно же интерфейс и его удобство
на самом деле fiver одна из лучших
площадок в плане интерфейса и дизайна
вместе с ней стоит в моём личном топе
upwork что не скажешь про наши
русскоязычные биржи К сожалению нам ещё
есть куда расти следующим большим плюсом
на fiv Особенно для новичков является то
что после регистрации вам
предоставляется возможность изучить
полноценный видеокурс абсолютно
бесплатный который буквально за ручку
вас проведёт по всем возможностям
площадки fiver и позволит вам начать
зарабатывать там как можно быстрее это
просто огромный плюс особенно по
сравнению с нашими русскоязычными
биржами где допустим человек
регистрируясь на кворк максимум что он
получает - это какую-то жалкую ПДФ по
крайней мере так было раньше но я уверен
что примерно так же это осталось и
сейчас в текстовом формате человек
должен сам пройти сам это изучить В то
время как на fiv люди Лично тебе видео
объясняют что где и как тебе нужно жать
Как тебе нужно на этой платформе
развиваться причём там всё настолько в
подробностях что некоторые подробности
даже не не особо-то и нужны Но тем не
менее разработчики позаботились о том
чтобы всё было рассказано в максимальных
деталях чтобы человек 100% мог
разобраться даже полный новичок и начать
работать на F в качестве фрилансера
следующий На мой взгляд главный плюс
ради чего все вообще идут на fiv и
русскоязычный И не только это более
высокооплачиваемую fiv мы можем работать
как с клиентами из Европы так и из США
из других развитых стран где люди
зарабатывают гораздо больше и
соответственно нам они могут платить
тоже гораздо гораздо больше для примера
у меня был случай где я монтировал
двухминутный видео монтировал я его
примерно пару часов и мне за это
заплатили насколько я помню 240 долларов
200 с копейками то есть 20.000 плюс
рублей буквально за пару часов работы
вот что такое фавер на кворке У меня
такого опыта не было может быть если бы
я там развивался лет се и то Я очень
сильно в этом сомневаюсь Это должно
прямо нереально повести В то время как
на fiv вполне возможно вот за такое
количество времени заработать такое
количество денег Ну и в принципе
развиваясь навер ты можешь достигнуть
каких-то своих финансовых целей гораздо
гораздо быстрее я Начинал работать на
кворк 4 года назад на фавер я начал
работу 2 года назад и тот уровень дохода
который я сейчас спустя 4 года работы
получаю на кворке я я его смог
достигнуть на фар спустя 2 года То есть
если у вас допустим стоит цель
зарабатывать от 2.000 долларов в месяц
то с огромной вероятностью скорее всего
со стопроцентной на fiv вы сможете это
сделать гораздо быстрее Следующий
большой плюс фавер который радует лично
меня как фрилансера - это более
Справедливая система отзывов где
фрилансер не просто принимает на себя
все тяготы своей работы плохие отзывы
негативный рейтинг и так далее но он
может также ответить клиенту отзывам Да
на файвер система устроена таким образом
что и клиент и фрилансер имеют право
оставлять отзывы и если вам не
понравилась работа с каким-то конкретным
клиентом Вы имеете полное право
поставить ему одну звезду и написать что
с этим человеком нельзя работать И тем
самым вы сможете предостеречь будущих
фрилансеров которые возможно увидят этот
отзыв и не согласятся работать с этим
человеком и что удобно также для вас это
то что люди которые вам пишут клиенты вы
также можете посмотреть их рейтинг что о
них писали предыдущие фрилансеры То есть
вы можете сразу увидеть адекватный ли
это клиент Можно ли с ним работать какие
были впечатления у предыдущих
фрилансеров всё это очень удобно и
позволяет снизить риск того что вы
начнёте работать с каким-то абсолютно
неадекватным человеком и на этом плюсы
fiv которые по крайней мере бы выделяли
его на фоне остальных платформ они для
меня заканчиваются Да на F есть много
хороших вещей которы которые можно было
бы обсудить это допустим встроена
возможность загружать портфолио Но это
есть на всех нормальных биржах фриланса
поэтому здесь тоже нет ничего особенного
О чём стоило бы поговорить и мы обсудили
именно то что fiv выделяет на фоне
остальных А теперь давайте поговорим о
минусах и Поверьте мне их тут
предостаточно Итак в первую очередь на
fiv в отличие от Казалось бы
русскоязычной биржи фриланса р которая
вообще копия fiv на fiv отсутствует
биржа Да ты не можешь найти себе работу
тебя обязан найти клиент но как вы
думаете как он может вас найти если у
вас допустим нет отзывов Нет ещё
какого-то рейтинга нет выполненных
заказов правильно никак только если вы
приведёте человека Извне возможно ваш
какой-то клиент который у вас уже есть
или может быть ваши родные близкие
друзья вам надо привезти человека чтобы
получить первые отзывы первые заказы и
только по потом может быть спустя 5-10
Вот таких вот заказов вам начнут
органически писать клиенты если у вас
весьма хорошее портфолио и очень низкие
цены да вам действительно спустя 5-10
Вот таких вот закази Извне вам начнут
писать люди Только тогда но вы не можете
сами найти себе работу как это можно
сделать допустим на опор или на кворке и
это очень сильно бесит Да они сейчас
пытаются реализовать нечто подобное Но
это даже не формат бирже вам просто
приходят иногда уведомления в стиле
какой-то человек ищет профессионала типа
вас вы открываете эту работу и там
человек хочет себе опять же трейлер
Marvel за 5 долларов и плюсом ко всему
Эта система прямо максимально неудобная
если ты можешь на апворке или на том же
кворке зайти на биржу пролистать
посмотреть какие есть варианты у тебя
сразу всё написано там сколько человек
отозвалась на эту вакансию Сколько
человек платит и так далее то на F это
всё гораздо Мень неудобно это сделано Не
в формате биржи это сделано в формате
просто уведомлений которые тебе приходят
Но это сделано реально плохо и
предложени там плохие поэтому этой фичей
Я даже практически не пользуюсь не
практически ни одного заказа от этой
фичи Я лично не получил потому что опять
же 99% заказов там это ну такое с этим с
этим Трудно работать скажем так так что
да на файвер гораздо труднее стартануть
чем на том же кворке или апворке
следующий минус который нельзя относить
к минусам бижи Но это минус для нашего
русскоязычного коммьюнити это конечно же
английский язык и кто бы Вам что не
говорил видео которые вам пытаются
продать вот этот зарубежный фриланс
говорят то что там будут сыпаться
золотые горы Нет без английского языка
будет очень сильно дискомфортно да
работать можно можно 100% и я не знаю
английский язык в совершенстве и тем не
мене 2 года Я работаю там 200 заказов
выполнил всё Окей но очень пробле тично
без знания языка особенно первое время
потому что да вы можете пользоваться
переводчиком типа dipel который в
принципе неплохо переводит но он не
сможет вероятнее всего перевести вам
какие-то технические термины на
английском языке о которых он не знает и
о которых тем более не знаете вы и
вероятнее всего вы их не поймёте и до
сих пор когда мне пишут клиенты они мне
иногда пишут такие слова и выражения
которых я даже не знаю как это Перевести
Ну типа переводчик переводит буквально А
что это означает на самом деле
приходится гуглить и прямо искать что
это означает там в видео монтажном мире
и с такой проблемой вы 100% столкнётся
особенно если вы работаете в каких-то
сложных сферах где много подобных
терминов без знания английского языка
будет весьма проблематично Кто бы Вам
что не говорил следующий минус файвер
который опять же не относится к площадки
относятся к ожиданиям людей в нашем
русскоязычном коммьюнити которые
посмотрели вот эти видео про Великий
зарубежный фриланс Как там всё прекрасно
там все люди адекватные минус в том что
не хера подобного на fibber всё также
огромное количество неадекватных людей и
зачастую даже более неадекватных чем я
встречал на русскоязычном кворке
допустим на F мне как-то раз писали
что-то в стиле Заткнись вот прямо шатап
или как-то как-то так прямо ругательное
Заткнись и делай свою работу навор ко
мне никогда И никто так не
обращался при том что ну бывало всякое и
опять же на Р таких людей очень много и
ни в коем случае не меньше чем на
русскоязычных фриланс биржах и более
того я заметил что англоязычная
аудитория как будто бы гораздо больше
любит правки если на кворке условно
говоря мы обходимся там максимум
двумя-тремя правками И всё дальше мы
сдаём проект то на фавер зачастую
проекты могут тянуться неделями и важное
правило если вы вдруг захотите работать
на фавер ни в коем случае не Работайте с
Индией с арабскими странами с Китаем
потому что там очень высок риск того что
буквально за копейки вас будут извините
за выражение буквально
задрать на протяжении недель а может
быть и месяцев поэтому ни в коем случае
я совершил эту ошибку когда только
Начинал работать на фавер Я работал с
индусами Я работал с людьми из Африки и
это было просто ужасно никому не советую
сразу начинайте работать с людьми из
развитых стран если вам пишут из Индии и
так далее Можно попробовать для того
чтобы получить первые отзывы но Будьте
готовы к тому что опыт работы с ними вам
вероятнее всего не понравится и это ни в
коем случае не потому что они там
какие-то плохие Нет просто даже Их
фрилансеры они буквально за 5 долларов
могут выполнить любую работу и клиенты
из этих стран они соответственно
почему-то тоже самое ожидают от вас Плюс
разница менталитетов если условно говоря
европейцы американцы они заходят к вам
на гик им это либо подходит либо не
подходит и они уходят дальше то
менталитет из некоторых других стран
такой что они начинают торговаться
пытаться сбить цену хотя ну Казалось бы
ценник написан уже всё определено но нет
они пытаются торговаться выбить скидку
вот такой есть нюанс Не потому что опять
же они какие-то не такие а потому что ну
вот просто у них так принято Поэтому да
не думайте что на файвер в плане общения
всё идеально что вы туда зайдёте и
добрые прекрасные Американцы и европейцы
будут с вами общаться и всё у вас будет
отлично ни фига подобного в плане
общения вы также будете сталкиваться с
огромной вероятностью будете
сталкиваться с самыми разными людьми как
хорошими так и не очень следующий минус
который я от счастия затронул в
предыдущем минусе это система правок
Дело в том что на fiv в своём ГИГ
местный аналог кворка в своём объявлении
Короче говоря ты должен указывать
сколько ревизий ты можешь сделать и одна
ревизия - это не равно одно правка одна
ревизия - это один раунд правок И вам
для того чтобы ваш гик хоть как-то
конкурентно выглядел нужно предоставлять
Ну хотя бы две-три ревизии а вообще у
многих я вижу особенно опять же у ребят
из Индии стоит Unlimited количество
ревизий то есть они могут делать правки
бесконечно и конечно же чтобы вам с ними
соревноваться хоть как-то нужно ставить
чтобы Вы могли делать хотя бы две-три
ревизии и дело в том что эти две-три
ревизии они могут в себя включать
буквально полное переделывание условно
говоря видео то есть вы сделали видео у
клиента есть права на две-три ревизии и
вы можете два-три раза по его просьбе
это видео буквально переделать и чисто
по правилам как бы площадка будет на его
стороне и англоязычная аудитория это
прекрасно понимает и этим прекрасно
пользуется Именно поэтому я и говорю что
на F Я встречался с гораздо большим
количеством правок чем на кворке гораздо
большим потому что за одну ревизию можно
сделать правок 50 я не знаю каких-то
мелких Да но это огромный объём работы
который ты должен понимать что включён в
твой гик и который ты должен будешь
сделать бесплатно и только если Клиент
уже про больше условно у вас говорят
стоит три ревизии и он просит больше
трёх ревизий только тогда вы можете
потребовать дополнительную плату это
прямо бесят потому что на том же кворке
ты можешь написать что-то типа как
написано у меня доступно бесплатно две
правки следующие будут платными всё
человек сразу понимает то что два
изменения не два раунда правок а два
изменения он может внести бесплатно а
следующее он уже должен доплачивать он
это понимает на фай Вере же ты не можешь
так сделать как бы да в теории можешь но
вряд ли у тебя будут что-то заказывать
потому что опять же есть люди у которых
вообще Unlimited количество ревизий где
можно править своё видео или что-то там
другое смотреть Чем занимается фрилансер
просто бесконечное количество раз
следующий минус фа - это особенность
системы отзывов и особенность
менталитета людей вам могут оставить
Пять звёзд четыре звезды три звезды две
или одну и люди зачастую могут оставить
четыре или даже три звезды просто так я
работал с человеком мы сделали ему
прекрасный ролик Отправил всё было
принято он написал шикарный в текстовом
формате отзыв но оставил четыре звезды
почему-то я ему пишу почему так Почему
четыре звезды что вам не понравилось что
я могу улучшить На что он мне ответил А
А в чём проблема типа всё в порядке то
есть люди зачастую даже не задумываются
А в чём проблема они могут поставить вам
четыре звезды просто так а это портит
рейтинг потому что в идеале у вас там
должно быть пять звёзд может быть там
4,9 ну прямо самый минимум 4,8 и когда
клиенты оставляют по четыре звезды это
конечно же снижает рейтинг и это может
происходить просто так и для того чтобы
поменять ситуацию допустим поменять
отзыв с четырёх звёзд на пять нужно
чтобы и вы и ваш клиент Ну вообще в
основном именно ваш Клиент по большей
части от него это требуется написал в
тех поддержку Нужно ли мне объяснять что
мало кто из клиентов запариваюсь на эту
тему чаще все всего после просьбы как-то
это поменять они просто пропадают и всё
Поэтому да на файвер вам Могут просто
абсолютно случайно слегка подпортить
рейтинг и люди даже не поймут что они
сделали что-то не так следующий минус -
это огромная комиссия и на англоязычных
фриланс площадках это чувствуется
особенно остро потому что комиссии не
заканчиваются после того как вы вывели
деньги непосредственно с площадки в
первую очередь вы платите 20% как
фрилансер за каждую выполненную работу
Точно так же как и на кворке то есть
условно говоря Вы выполнили заказ за 100
долларов соответственно Вы по факту
получите 80 долларов плюс к этому берут
5,5 про насколько я помню с покупателя
после этого вам во-первых надо дождаться
пока эти деньги придут прямо к вам на
кошелёк потому что да В отличие от того
же кворка на фавер вам нужно ждать 2
недели после выполнения заказа чтобы
день пришли к вам на кошелёк fiver и
только потом с кошелька fiv Вы можете
вывести эти деньги на PayPal и дальше И
вот как раз таки говоря о дальше
начинаются ещё комиссии потому что вы
выводите эти деньги условно говоря на
PayPal с пейпала вы выводите эти деньги
на зарубежную карту конечно же на курсе
часть денег теряется это тоже плюс
определённый процент и дальше вам нужно
с этой зарубежной карты закинуть деньги
в криптовалюту и уже из криптовалюты эти
деньги переводить в рубли Если вы
работаете из России и на всём этом пути
в лучшем случае теряется 30% вашего
дохода считая 20% комиссию на самом F и
это опять же в лучшем случае я не считал
Сколько именно процентов получается но
это весьма ощущается Где ты В конечном
счёте смотришь сколько ты выводил
долларов сколько Ты изначально должен
был заработать и сколько у получилось по
факту ты можешь понять что очень
существенный процент этих денег где-то
по дороге потерялся И к сожалению это те
реалии в которых сейчас приходится
работать на fiv конечно ты так или иначе
зарабатываешь там больше но всё-таки
комиссия весьма весьма неприятная
следующий минус - это то что помимо
комиссии возможно вам придётся платить
ещё за рекламу за продвижение своих
гигов Да на fiv можно платно продвигать
свои услуги
что конечно же создаёт дисбаланс то есть
тот кто платит тот и выигрывает что не
совсем справедливо тут нельзя выделиться
чисто талантом Тебе может понадобиться и
талант и деньги на продвижение своих
услуг и поэтому помимо комиссии Вы
можете платить ещё за рекламу Да она
работает весьма неплохо я потратил
порядка 60 долларов а заработал 400
долларов но тем не менее Если я отключу
это платное продвижение то поток заказов
моментально прекратится и будет весьма
весьма редок мне будут писать может быть
раз в неделю где-то вот так поэтому
действительно по крайней мере в моём
случае на моём опыте нужно хоть и
немного но платить чтобы выигрывать и я
уверен у огромного количества
фрилансеров на F точно такая же проблема
но это не означает что вам обязательно
это делать ни в коем случае и без
рекламы можно зарабатывать когда я прям
углубился фар в первый год работы я
работал Абсолютно без какой-либо рекламы
и мне буквально каждый день сыпались
заказы Просто в какой-то момент я начал
работать немного над другими сферами и
теперь для того чтобы мне приходили
заказы я подрубил вот эту рекламу Так
что ни в коем случае не волнуйтесь можно
зарабатывать и без неё Но конечно
немного обидно что фрилансер может
попасть в ситуацию в которой ему нужно
будет платить чтобы зарабатывать больше
следующий минус fiver - это анонимные
отзывы из-за которых как как раз таки у
Вас могут пропасть заказы вот на самом
деле я работаю 4 года на кворке и я
работаю 2 года на F я могу сказать Что
fiv гораздо менее стабилен чем кворк
Потому что на fiv у вас действительно
могут пропасть заказы буквально на
месяцы и потом неожиданно точно также
неожиданно появиться и причём это даже
не зависит от каких-то оставленных вам
отзывов рейтингов и так далее поначалу
вы даже не будете понимать почему так
происходит но причина есть и одна по
крайней мере из причин помимо того что
возможно просто фавер там что-то крутит
с алгоритмами Я не знаю одна из причин -
это анонимные отзывы то есть после того
как вы сделали заказ С клиентом к
клиенту приходит такой опросник где у
него спрашивают анонимно как вам работа
с этим человеком Понравился ли вам опыт
как бы вы это оценили если он там ставит
низкие оценки то вас моментально
понижают в рейтинге вы этого не видите
но вы это почувствуете Когда у вас
просто перестанут приходить новые заказы
и Да это может произойти максимально
резко И точно также максимально резко
восстановиться и это на F прямо бесит
потому что на кворке стабильно я могу не
работать на кворке вообще несколько
месяцев И потом обратно включить свои
кворке и они мне будут всё также
стабильно приносить клиентов на F Если
вы пропадёт на несколько месяцев И потом
вернётесь в Включите заново свои Гиги то
с огромной вероятностью вам вряд ли
начнёт кто-то писать Вам нужно будет
прям очень долго эту колесницу
раскручивать чтобы она заново начала
приносить вам новые заказы Поэтому да F
гораздо менее стабилен чем допустим тот
же самый кво следующий минус - это
жёсткий демпинг иначе говоря здесь как я
уже и говорил огромная количество тех же
самых индусов и людей из других стран
которые готовы за 5 долларов сделать
буквально любую работу которую вы
согласитесь делать минимум там за
долларов 50 и конечно же если этот индус
даёт точно такой же результат как и вы
то люди будут идти к нему и он ещё будет
доволен этой работой поэтому Наф очень
сильно нужно выделяться своим скилом
своим стилем давать людям что-то
уникальное и конечно же первое время так
или иначе работать по максимально
насколько возможно небольшим ценам чтобы
набрать первые отзывы получить первые
заказы и чтобы как я уже до этого
говорил эту колесницу просто раскрутить
и дальше уже да начнут заказы приходить
сами и вам не потребуется прямо жёстко
соревноваться с этими людьми потому что
у вас так или иначе уже будет своя
клиентская база но нужно Быть готовым
что первое время будет тяжело и на F
гораздо более жёсткая конкуренция чем
опять же на том же кворке следующий
минус - это техподдержка fiv а именно то
что там работают люди у которых Судя по
всему вообще разные понятия о том как
нужно оценивать ту или иную ситуацию
условно говоря Вы можете написать в
техподдержку с одной конкретной
проблемой и Если вы это сделаете пять
раз Вы можете получить пять разных
ответов на эту проблему где-то Вам
помогут где-то вас пошлют где-то вам
скажут изучить какие-то ссылки где-то
сделать ещё что-то то есть для того
чтобы получить решение своей проблемы
которые по идее должна решать
техподдержка вам зачастую надо писать
много-много раз прежде чем вам попадётся
нормальный адекватный человек который
действительно решит вашу проблему но тем
не менее спасибо хотя бы на том что
иногда техподдержка действительно
помогает и бывали ситуации когда нужно
было поменять отзыв опять же как я
рассказывал до этого клиент оставил
четыре звезды захотел поменять на пять
техподдержка помогла да скрипя зубами
она всё-таки помогает Но для этого нужно
самому приложить определённые усилия
написать зачастую несколько раз конечно
иногда они помогают и с первого раза но
чаще всего если проблема какая-то
сложная и требует каких-то усилий от
техподдержки то нужно писать два и более
раз до тех пор пока они не помогут
следующий финальный и самый главный
минус для огромного числа русскоязычного
коммьюнити то что нафар очень трудно и
затратно начать работать с территории
России или Беларуси Лично я для того
чтобы начать работать на фавер был
вынужден выезжать из страны открывать
там уже непосредственно fiv открывать
там upwork после этого нужно заняться
разблокировкой платёжных систем
разблокировать PayPal разблокировать
Пионер после этого вам нужно сделать
обязательно зарубежную карту и сейчас я
продолжаю работать с помощью антидетект
браузера Но конечно всё ещё присутствуют
риски что в любой момент меня могут
заблокировать конечно эти риски Я думаю
минимальные если бы хотели уже давно
заблокировали но тем не менее они есть
насколько я знаю сейчас можно какими-то
обходные это всё не выезжая из страны Но
я примерно представляю как это должно
выглядеть и всё равно даже не выезжая из
страны это весьма нелегко На мой взгляд
и требует определённых вложений готовы
ли вы к этим вложениям вы должны для
себя решить лично для меня при том что я
выбрал возможно самый хардовый вариант
для меня эти вложения 100% окупились и Я
100% доволен своим решением доволен тем
что я поработал на F Я получил
нереальный опыт Но если Вы только
начинаете фрилансить то это вовсе не
обязательно делать потому что огромных
результатов можно достигнуть и в
русскоязычном сегменте не обязательно
работать на F особенно если вы плохо
знаете язык это может вам принести
огромное количество дискомфорта и только
оттолкнуть вас от фриланса вместо этого
можете опять же посмотреть моё видео про
плюсы и минусы кворк У меня есть видео
где я объясняю Как там работать Можете
попробовать начать там и только если вы
поймёте что вы на кворке в русскоязычном
сегменте упёрлись уже в какой-то платок
как это произошло у меня собственно
Почему я начал развиваться на
англоязычных биржах только потому что в
русскоязычном сегменте Я уже вышел на
такой уровень на кворке по крайней мере
что я не могу по повышать дальше цены я
искал пути развития Вот и когда вы
дойдёте до такого момента Да 100% нужно
искать другие варианты зарубежной биржи
создание контента создание команды но до
этого момента всё это делать вовсе не
обязательно и вы можете начать просто с
кворка Поэтому да на файвер весьма
трудно стартануть в наше время и весьма
Трудно работать потому что опять же как
я уже упоминал до этого вы должны будете
выводить деньги сначала на PayPal потом
на зарубежную карту потом зарубежный
карты на крипту скрипты уже
непосредственно на вашу карточку всё это
некоторым людям может показаться трудно
неудобно и я их полностью понимаю к
этому действительно нужно привыкнуть и
Стоит ли это того пусть каждый из вас
решает сам Ну а на этом всё спасибо
огромное за просмотр Не забывайте что у
меня есть Telegram канал где я уже
опубликовал топ моих инструментов
которые я использую для фриланса и где я
публикую какие-то истории ситуации из
моей жизни также конечно не забудьте
подписаться на этот канал тут будет ещё
очень много всего интересного Ну и
конечно по классике стройте жизнь своей
мечты увидимся